По папкам, расположенным здесь - не везде понятно к какому уроку они относятся - открыть всё решение - там всё видно.

начиная с урока 006_Static_Meth_Cls..., здесь теперь будут повторяться некоторые задания, которые я раньше делал,
проходя курс С# Essential... Некоторые, т.к. при повторном прохождении курса делать все опять - это долго. 
Те, которые не сделал вообще в прошлый раз - буду делать все и допишу их в основную папку с домашними заданиями. 
А недостаток практики буду восполнять делая выборочно уже пройденные задания и проходя 
короткие задания на тренажёре. Но, начиная с этого урока - 006 - тренажёр "прикрыли". Теперь придётся: 
1) делать недоделанные задания (которые раньше не делал - пропустил), 2) вместо тренажёра, который закрыли, начиная 
с 006-го урока, теперь всё-таки делать выборочно (чтоб время сэкономить) начиная с этого урока домашние задания.

Да, и
Не надо смешивать:

Те задания, которые не доделал в прошлый раз - поместить в основной каталог всех заданий, которые ты делал в прошлый
раз. А не в какие-то отдельные папки типа Various Tasks. Чтоб потом не искать и не собирать всё воедино со всех подряд 
папок.
А сюда - пожалуйста, что угодно. Можно повторяющиеся выборочные задания.